（ 立花 ） 失礼します 。
所長の呉田さんは？
あっ  はい  私です 。
区の建築指導課から
立入検査に参りました 。
立花です 。
ご協力お願いいたします 。
立入検査って…
どうして  うちに？
こちらに建築基準法違反があると
クレームが入りました 。
おい  君  何撮ってんだ？
（ 立花 ） 構わないわ 。
ここ半年の取引に関する資料を
見せてください 。
えっ？
（ 立花 ） よろしいですか？
半年分… 。
はい  わかりました 。
（ 立花 ）
ご協力ありがとうございます 。
（ 斉藤 ） お手数おかけします 。
じゃあ  取りかかって 。
♬～
これで  あいつらも
おとなしくなるかと 。
知事から
ようやく賛同を得たのに➡
水を差されるわけには
いきませんので 。
では  記者会見の準備を 。
承知しました 。
大変申し訳ございません 。 ➡
役所の許可が出ず 。
あっ  いえ
問題があったわけでは… 。 ➡
ええ…  失礼いたします 。
（ 縁 ） 呉田さん  どうしたんですか？
役所の立入検査が入ったんです 。
疑わしい点があるらしく➡
調査が終わるまで
申請中の建築許可は出さないと 。
それって…  営業停止みたいなもん
じゃないですか 。
たまったもんじゃないよ  ホント 。
思い当たる節は？
いいえ 。
もしかして➡
これも古瀬議員の仕業ですか 。
♬～
麻生です 。
先ほど  はかりの事務所に
立入検査がありました 。
また  あなたが？
あなたは
古瀬議員の手先なんですか？
もしかして
１０ 年前の事件にも関わって… 。
(携帯電話)わかりました 。
すべてお話しします 。
お会いする場所と時間➡
こちらで指定して
よろしいですか？
まさか  君が来るとはな 。
１０ 年前  港南市の都市開発は➡
当時  国交大臣だった古瀬の
肝いりだった 。
古瀬の強引な開発に反対する
住民の弁護をしたのが➡
美志だった 。
美志は
古瀬の秘書  仁藤  武史に近づいた 。
そこで何かが起きた 。
私の父➡
仁藤  武史を…➡
殺した 。
いいや  美志は殺してない 。
（ドンヒョク） ふざけるな！
お前の妹が  俺の父を殺したんだ 。
なのに無実？
俺をバカにするのか ！？
なぜ  古瀬を疑わない？
港南市の問題が発覚して
一番困るのは誰だ？
古瀬さんは
残された俺とママのことを➡
自分の家族みたいに支えてくれた 。
だから正しいのか？
黙れ！
これ以上  何もさせない 。
お前は… 。
（ 韓国語 ）
蟻の一穴…  か 。
♬～
なんで  こんなこと… 。
蟻の穴ってなんですか？
蟻の一穴 。
いくら頑丈なダムをつくっても➡
針ぐらいの小さな穴が
開いてるだけで➡
その穴は  どんどん大きくなって➡
最後はダムが決壊する
っていうだろ 。
（ 中崎 ） ２億 ！？
（ 鯖山 ） 聞けよ！
ほら 。
（ 土生 ） あっ  これ 。
あーあ  俺  これ
結構  頑張ったんだけどなぁ 。
（ 中崎 ） それって
どういう意味ですか？
元は  うちが設計で入ってたのよ 。
（ 土生 ） １Ｌ  ２億って
誰が買うんですかね？
天下の千堂組だからな 。 ➡
つーか  キッチンもリビングも
俺が書いたまんまじゃん 。
（ 中崎 ）
また何かやらかしたんすか？
やらかしてねえわ 。
所長が降りたんだよ 。
あれ  結局なんで降りたんですか？
知らなーい 。
受けてたら  こんな状況でも➡
ゆっくりコーヒー飲めたのに 。
あー  やだやだ 。
今も  ゆっくりしてません？
そう？
というか
なんでそんな呑気なんですか？
こんなの抗議して然るべきです！
それに  呉田さんは
どこに行ったんですか？
先輩の読みどおり
うちに立入検査が入りました 。
例のファイルは？
問題なく回収されました 。
あとは役所の出方次第か 。
（ 森木 ） えっ？
ちょっと待ってください 。
立入検査が入るって
分かってたんですか？
古瀬の秘書が
役所と接触していたので➡
先輩が鼻を利かせたんです 。
（ 森木 ） こっわ 。
恐ろしい男ですね  怖い怖い 。
先輩 。
とぼけなくていいですよ 。
シゲトヴァール要塞
ご存知ですか？
（ 森木 ） な…  何要塞？
１５６６ 年  圧倒的な
オスマン帝国軍の攻撃に対し➡
ハンガリー王国軍は➡
最後に自ら要塞を爆破し
敵もろとも吹き飛ばした 。
呉田さん
この人  何言ってるんですか？
死なばもろとも 。
ですよ  先輩 。
やだなぁ～ 。
建築許可を出さないって
どういうことですか？
調査が終わり次第
すぐに許可します 。
何か問題が見つかったんですか？
お答えできません 。
できないって… 。
はかりは小さい事務所なんです 。
このまま営業ができなかったら
取引先の信用も失って➡
潰れてしまいます！
役所は  そうなっても構わないと？
まさか
はかりが小さい事務所だから➡
こんなこと… 。
会社の規模は関係ありません 。
疑わしい点があれば
大企業であろうと調査します 。
じゃあ  疑わしい点があった
ということですか？
もしかして  上からの圧力が… 。
それはありません！
せめて  何が問題だったのか
教えていただけませんか？
千堂組との取引で
疑わしい点がありました 。
千堂組… 。
浦真鷲君に会ったんだって？
なぜ  それを？
いや  何も気にしなくていい 。
彼には  もう
何もできませんからね 。
⚟ （ ノック ）
（ 古瀬 ） はい 。
（ 室田 ） 失礼します 。
千堂組の細川社長と小竹本部長が
いらしています 。
（ 古瀬 ） おお 。
いやぁ  先生  ハハハ
ご無沙汰しております 。
いつも  テレビで
お姿拝見しております 。
ハハッ  やめてくださいよ 。
官僚時代  現場で一緒に
汗流した仲じゃないですか 。
アハハハ…  恐れ入ります 。
あっ  先生  紹介させてください 。
本部長の小竹です 。
小竹です 。
先生  よろしくお願いします 。
（ 古瀬 ） 小竹さん 。
あっ  ちょっとお待ちください 。 ➡
古瀬です 。
（ 小竹 ） 恐れ入ります 。
（ 古瀬 ） 細川社長の右腕ですか 。
いや  また  これは頼もしい 。
よろしくお願いします 。
（ 小竹 ） よろしくお願いします 。
何か狙っているんですよね？
やっぱり… 。
あっ！
えっ  今  寝てましたよね？
寝てない 。
いや  今  絶対寝てました！
もう… 。
２．５ｍｍ の欠損 。
欠損？
１９６７ 年
アメリカ ・ オハイオ川に架かる➡
全長 ５３０ ｍの シルバー・ブリッジ は
２．５ｍｍ の欠損によって… 。
はいはい
蟻穴の説明は分かりました 。
そんなことより… 。
蟻穴？
とにかく  私が聞きたいのは
千堂組と関係があっ… 。
（ 警察官 ） 時間だ 。
麻生君 。
君の見立ては
概ね間違っちゃいない 。
千堂組との関係について
教えてください 。
どうして  この仕事を
途中で降りたんですか？
建物を建てる時は➡
ゼネコンがトップに立って
仕切ります 。
それが千堂組 。
（ 呉田 ） そう 。
その千堂組から設計依頼が
うちに来て➡
千堂組指定のボーリング会社
河津ボーリングに➡
地盤調査を依頼します 。
ボーリング？
掘るっていう意味です 。
（ 呉田 ） で  地盤調査が終わると➡
その調査結果を踏まえて➡
うちで設計を進めます 。 ➡
そして
うちが作った設計図を元に➡
河津ボーリングに
地盤の杭工事を進めてもらう➡
っていう流れです 。
なるほど 。
はかりが降りたのは？
設計図ができた後ですよ 。
ほぼ俺が書いたっていうのに！
（ 土生 ） はいはい 。
で  結局  理由は何なんですか？
河津ボーリングだよ 。 ➡
地下 ６０ ｍの杭工事のはずなのに➡
工程表には
杭工事期間が１週間もなかった 。
それは…  確かにおかしいですね 。
どういうことですか？
１週間じゃ  せいぜい
１５ ｍくらいしか補強できません 。
（ 土生 ） 杭の長さと数
流し込むコンクリート  工期日数 。
かなりお金が浮くね 。
２，０００ 万は堅い 。
偽装ってことですか？
それが本当ならね 。
しかも  地盤だから
建てれば  もう分からなくなる 。
もしかして  この件で
はかりが疑われたんじゃ… 。
（ 呉田 ） かもしれません 。
では  用事があるので 。
えっ？
あとは先生にお任せします 。
（ 通知音 ）
じゃ  俺らも行きますか 。
（ 中崎 ） お疲れ様でした 。
蟻の一穴で崩れるのって
こっちじゃない？
（ 鯖山 ） 今まで
千堂組と関わった資料です 。
ありがとうございます 。
どうか
僕の無念を晴らしてください 。
頑張ります 。
うん 。
では 。
（ 室田 ）
《待て！  余計なことすんな！》
《二度と弁護できなくなるぞ》
《白元弁護士の記事
それも  でっち上げか》
帝都医科大学… 。
あの時… 。
⚟ （ ノック ）
（ 茉希 ） どうも 。
茉希さん？
えっ  なんでここに？
戻ってこないから➡
代表から案件のデリバリー 。
え～ 。
いや  今そんな余裕ないですよ… 。
代表命令です 。
どうぞ  入ってください 。
どうぞ？
（ シャッター音 ）
これ  明らかに不倫よね 。
あの  この写真はどなたが… 。
知りませんよ 。
数日前に突然送られてきたから 。
夫に問いただしたって
「 仕事だ 」 の一点張りよ 。
仕事… 。
河津さんのご主人は➡
河津ボーリングって会社の
社長さん 。 ➡
相手の女性は  その社員 。
河津ボーリング？
（ 誠子 ） これが不倫じゃないって
ありえます？
同じ部屋に入って  してないって
もう笑っちゃう 。
あの  河津さんのご要望は？
相手の女に認めさせて
慰謝料を取ってほしい 。
このタイミングで
河津ボーリングって➡
森木さん
何か狙いがあるんですよね？
みたいね 。
代表から  離婚訴訟に強い私が➡
サポートしてって
頼まれちゃった 。
そうなんですか？
うん 。 ➡
まあ  不倫相手の女性社員のことは
下調べしといたから 。
お言葉に甘えて  頂きます 。
じゃあ  河津夫人の協力で➡
明日  河津ボーリングと
アポ取ったし➡
詳しい情報ゲットしてくるわ 。
よろしくお願いします 。
（ 茉希 ） 法務セミナーの件で➡
河津ボーリングの河津社長と
約束しております➡
コルディア総合法律事務所の
常広  茉希です 。
（ 受付 ） 確認させていただきます 。
（ 茉希 ） はい 。
♬～
不倫相手は
経理部の山内  香織さん 。
入社 ２０ 年のベテラン 。
(携帯電話) （ バイブレーターの音 ）
はい 。
あっ  河津さん 。
えっ  クレカの履歴？
はい 。
（ 河津 ）コルディア さんみたいな大手が
セミナーやってくれるなんて➡
女房も  たまにはいいことするな 。
いえ
こちらこそありがとうございます 。
では  これで 。
（ 河津 ） よろしくお願いします 。
はい  失礼します 。
（ 河津 ） ああ  大丈夫よ 。
言っとく  言っとく 。
（ 茉希 ） 山内さん  会社出るみたい 。
私  後つけてくる 。
また後で連絡する 。
茉希さん  なんで病院に？
（ 茉希 ） 車椅子に乗ってるの
山内  香織さんの娘さん 。
えっ？
さっき聞こえたんだけど➡
心臓が悪いみたいで
３ヶ月前に手術したんだって 。
私  戻らなきゃだから
ここからは任せたわ 。
ありがとうございます 。
すみません 。
山内  香織さんですか？
ええ 。
弁護士の麻生と申します 。
弁護士さん？
何の用ですか？
実は  河津社長のことで 。
（ 小野 ）
さおりちゃん  病室戻ろっか 。
（ さおり ） うん 。
（ 香織 ） 小野さん  すみません 。
全然 。
（ 香織 ） ご用件は？
河津社長とあなたとの
不倫に対して➡
慰謝料を請求させていただきます 。
不倫 ！？
誰が  そんなふざけたこと… 。 ➡
してるわけないじゃないですか！
迷惑です 。
もう二度と来ないでください 。
（ 茉希 ） シングルマザーで
持病を抱えた娘がいるって➡
相当大変だろうね 。
ええ 。
保険があるとはいえ➡
先天性の心臓病だと
かなりお金もかかる 。
手術費用だってバカにならない 。
そうですよね 。
あっ  あと河津夫人から
電話があって➡
クレカの履歴を見たら➡
このホテルへの支払いは
半年前だったそうです 。
ってことは
半年前にホテルに行って➡
その後  娘さんが
高額な手術を受けたってこと？
そうなりますね 。
でも  病院で
河津社長の名前を出した時➡
山内さん
明らかに動揺していたんですよね 。
やっぱり不倫？
いや  なんか
違和感があったんです 。
出た  縁の直感ね 。
依頼人の河津夫人のためにも➡
不倫が本当なのか
確かめる必要があると思うんです 。
分かった 。
じゃあ
不倫でもない社長と社員が➡
わざわざ
ホテルの部屋で会う理由だね 。
ベイサイドクラウン晴海… 。
高っ！
１Ｌで２億って 。
ですよね 。
《河津ボーリングだよ》
（ 土生 ） 《杭の長さと数
流し込むコンクリート  工期日数》
《かなりお金が浮くね 。
２，０００ 万は堅い》
まさか…  現金？
先生 。
こちらが
市長の記者会見の想定台本です 。
（ 古瀬 ） ありがとう 。
（ 室田 ） あっ  あの… 。
どうした？
（ 室田 ） いや… 。
役所の立花という職員の動きが
気になりまして 。
それに例の女性弁護士が
その立花と接触したようで 。
（ 古瀬 ） ドンヒョク 。
（ドンヒョク） はい 。
彼女のこと  よく知ってるだろう 。
少し探ってくれないか 。
分かりました 。
（ 室田 ） では  役所の方は私が 。
よろしく頼むよ 。
（ くしゃみ ）
（ 飛香 ） そりゃ経理なら
ありとあらゆるお金が➡
この手に… 。
（ 呉田 ） 紺野さん？
なら  地盤偽装があった場合は？
（ 飛香 ） 当然  経理が把握するし
偽装していた差額は➡
何かしらの処理をしないと
いけない 。
処理っていうのは
例えば現金化ですか？
うん  そんなとこね 。
呉田さん 。 河津ボーリングは
偽装しているんじゃないですか？
そりゃ真っ黒に見えますけど 。
もう地盤には
マンション 建ち始めちゃってますし 。
証拠は何一つない…  と 。
残念ながら 。
私はやりませんけど➡
浦真鷲先生なら嘘をつきまくって
証拠を引き出すんでしょうね 。
⚟正解 。
君も
少しは成長したんじゃないか 。
（ 中崎 ） 浦真鷲先生
おかえりなさい！
大袈裟 。
（ 呉田 ） 待ってました！
浦真鷲先生 。
ありがとう 。
お務めご苦労様でした 。
刑務所じゃないし 。
浦真鷲さん 。
ありがとう 。
シャバはどうでした？
刑務所じゃないし 。
浦真鷲さん  遅いですよ 。
（ 呉田 ） 勾留期限いっぱいまで
引っ張られましたね 。
不起訴も
予定どおりなんですよね？
君は  予定どおりじゃない
みたいだな 。
いつものように
手伝ってやろうか？
結構です 。
麻生さんの  あのひたむきさ
どこから来てると思います？
興味ない 。
先輩と麻生さんって  なんか➡
似てるとこあるような気が
してきましたよ 。
はぁ？
ちょっと待ってください 。
（ 呉田 ） 真実への執念深さ
といいますか 。
ないない  ありえない 。
はい  こちら 。
勾留中にたまった案件です 。
どうぞよろしくお願いします 。
あなたが犯したのは
不倫ではなく➡
地盤工事の偽装に伴う
取引先への水増し請求です 。
違いますか？
何の話ですか？
ベイサイドクラウン晴海 。
半年前
この時  あなたが持っていたのは➡
現金の束ではないですか？
そして  そのお金を
河津社長に渡した 。
証拠はあるんですか？
ありません 。
なので
あなたに告発してほしいんです 。
あのマンションは  本来
地下 ６０ ｍの地盤工事が必要です 。
もし  大災害が起きて
倒壊した場合  住人だけでなく➡
周囲に甚大な被害を
与えるかもしれません 。
近隣には小学校
そして  幼稚園もあります 。
取り返しのつかないことに
なったら… 。
香織さん 。
そうするしか…  なかったんです 。
最初は知らなかった 。
《先日処理した
原田コンクリートへの発注に➡
ミスがあったようで》
《ミス？》
《千堂組からの受注内容より
少なかったようで》
《ふーん  そっか》
《でも  もう処理したんだよね？》
《はい》
《うん  じゃあね
一つお願いなんだけど➡
その差額分  現金で
僕に渡してくれないかな？》
《えっ？》
《娘さんのこと
いろいろ大変でしょ？》
（ 香織 ） でも  それは
一回じゃ終わりませんでした 。
《山内君
現金の渡す場所なんだけど➡
次からは…》
（ 香織 ） 《社長！》
《あの  これって犯罪じゃ…》
《今さら  知りませんでしたは
なしだよ》
《君も共犯じゃないか》
《病気の娘残して
刑務所入りたくないだろう？》
地盤偽装が常習化している
ということですか？
はい 。
そのお金は  河津社長がすべて？
いえ 。 千堂組の
小竹建築本部長の指示です 。
千堂組… 。
（ 香織 ） 裏帳簿を見れば➡
これまでの偽装とお金の流れは
わかります 。
その裏帳簿は
どこにあるんですか？
河津社長と小竹が持ってます 。
ただ  どこにあるかは… 。
では  ホテルに行ったのは
不倫ではなく➡
現金を渡すためだった
ということですね？
はい 。
あなたの言葉を信じます 。
犯罪に加担した以上
確かに有罪になる可能性は高い 。
けど  あなたの証言が本当なら➡
執行猶予に
できるかもしれません 。
会社に損害賠償を求めることも
できます 。
河津夫人に事情を説明して
私が  あなたを弁護します 。
ただ  そのためには
脅された証拠が必要です 。
証拠？
⚟ （ さおり ） お母さん 。
さおり… 。
ごめんね 。
全部聞いていたんですよね？
気づいてましたか 。
千堂組と古瀬議員は
繋がりがありますよね？
そうですね 。
今の話を聞いても
古瀬議員を信じますか？
はい 。
裏金が古瀬議員に
渡っていたとしてもですか？
そんな事実はありません 。
一つ聞いてもいいですか？
どうぞ 。
お父様は
どんな方だったんですか？
すみません  余計なことを 。
とっても真面目で
誠実な人でした 。
誠実… 。
それが何か？
そんな誠実なお父様が➡
白元先生の話を聞いて
どう思ったんでしょう？
私は  浦真鷲先生のすべてを
信じているわけではありません 。
けど  事の真相が知りたいんです 。
なんだと？
これ以上  ご協力できません 。
それは困る 。
あんた  金を受け取っただろう？
娘の医療費だって
十分渡したじゃないか 。
それは
受け取るしかなかったから！
ふざけるな！
刑務所に行きたいのか？
(携帯電話) （ 河津 ）
あんたに断る権利はない 。 ➡
黙って金の処理してりゃあ
いいんだよ 。
これを  千堂組建築本部長の
小竹が指示していると？
はい 。 小竹が証拠を隠滅する
可能性もあります 。
すぐにでも調査すべきです 。
立花主事
まさか  やる気じゃないですよね？
余計なことするなって  上から
言われたばかりじゃないですか 。
だったら何よ！
千堂組の横暴には  これまで
どれだけ振り回されてきたか 。
余計なことするなって？
千載一遇のチャンスじゃない！➡
急いで立入検査の準備を 。
♬～
蟻の一穴 。
（ 山田 ） 小竹本部長 。
受付に  建築指導課の
立花さんという方が➡
立入検査に来たと 。
立入検査？
お通ししてよろしいですか？
分かった 。
下まで迎えに行って 。
ああ！
あと少しだけ時間稼いでくれ 。
あっ…  分かりました 。
はい 。
立入検査って…  聞いてねえぞ 。
♬～
あっ  そうだ 。
（ 山田 ） 入館証が一つ足りないので
少々お待ちください 。
（ 職員 ） では  今入れる者だけで
構いません 。
（ 山田 ） あっ  少々お待ちください！
（ 受付 ） すみません 。
まず  お名前書きましたか？
書いてないですよね？
♬～
（ 小竹 ） 役所が立入検査に来た 。
なんですって？
まさか  あいつ… 。
(携帯電話) （ 小竹 ）
そっちにも行くかもしれない 。 ➡
急いで  裏帳簿のデータ消せ 。
はいはい 。
⚟ （ ドアの開く音 ）
⚟お待たせしました 。
ドレミピザです 。
ピザ？
そんなの頼んでないよ！
⚟頼んでない？
いや  そんなはずは… 。
もう  そこ置いといて！
えっ？
♬～
なんだ  これ… 。
（ 呉田 ） データゲット 。
鯖山  送った 。
（ 鯖山 ） 了解 。
（ 山田 ） 大変お待たせしました 。
こちらへ 。
（ 山田 ） どうぞ 。
（ 土生 ） 中崎  今送った 。
（ 鯖山 ） よしよし  よしよし 。
よしよし… 。
♬～
（ プリンターの動作音 ）
⚟ （ ハンドドライヤーの音 ）
（ 土生 ） 小竹  戻りそうです 。
えっ？
（ プリンターの動作音 ）
まだ…  まだプリントが… 。
焦るな  サバ 。
続けろ 。
（ 土生 ） 時間稼ぎます 。
（ 鯖山 ） もう… 。
（ 土生 ） あー  すいません！
ああ！  何なんだ  もう… 。
失礼しました！
♬～
⚟小竹本部長ですか？
（ 小竹 ） ええ 。
⚟区の建築指導課から
立入検査に参りました➡
立花です 。
ご協力お願いいたします 。
いきなり立入検査って
どうされたんですか？
取引上  疑わしい点がありました 。
ここ半年の取引に関する資料を
見せていただけますか？
（ 小竹 ） 分かりました 。 用意して 。
⚟取り掛かりましょう 。
（ 一同 ） はい 。
ご苦労様です 。
⚟ご迷惑お掛けしますが
ご協力よろしくお願いいたします 。
何だ  これ？
どうされました？
（ 小竹 ） ああ… 。
打ち合わせがあるの忘れてました 。
（ 飛香 ） その前に➡
かばんの中を見せてもらっても？
失礼します 。
（ 飛香 ） 小竹本部長！
ああ…  あー！
（ 飛香 ） お待ちください！
（ 飛香 ） 待ちなさい！
（ 飛香 ） 筋書きどおり
ロビーに向かいました 。
さすが  お役所 。
時間どおり
リアル立花  到着しました 。
（ 立花 ） 千堂組建築本部の
立入検査に参りました 。
小竹本部長は？
（ 受付 ） どちら様でしょうか？
建築指導課の立花です 。
確認いたします 。
立花？
（ 小竹 ） ああっ！
（ かばんの開く音 ）
あの  それは
誰かが  私のかばんに… 。
ナカザ 。 今だ！
役所が立入検査に来た 。 ➡
そっちにも行くかもしれない 。
急いで  裏帳簿のデータ消せ 。
頼んだぞ 。
いや  あの  これは… 。
おい  今すぐ消せ！
これが  その裏帳簿では？
いや  あの  これは何かの間違いで 。
間違い？
きっちり調査させていただきます 。
なんだ  どうなってんだよ！
あんたら  自分が何してんのか
分かってんのか？
天下の千堂組だぞ！
だから  なんなのよ！
会社の規模は関係ありません 。
疑わしい点があれば
どんな大企業であろうと➡
裏に大物政治家がいようと
調査します！
そうだ！
♬～
（ 古瀬 ） いやぁ
やっと  ここまで来ましたね 。
また一緒に大きな仕事ができます 。
（ 鏑木 ） そこで港南市は
カジノを含む統合型リゾート➡
ＩＲの誘致実現に向け➡
認定申請を進めることを
決めました 。
(携帯電話) （ バイブレーターの音 ）
今後はＩＲ事業に関心のある
民間事業者とともに… 。
はい 。
何？
港南市が目指すのは… 。
（ 細川 ） 失礼します 。
（ 室田 ） 先生！➡
問題が発生しました 。
（ 古瀬 ） どうした？
（ 室田 ） 千堂組の… 。
（ 鏑木 ）
日本を代表するスケールと… 。
（ ニュース速報の音 ）
（ 記者 ） 市長！  今  千堂組の
２億円以上の不正会計が➡
報道されました 。
どう思われますか？
（ 記者 ） 千堂組は
エキスポも参加してましたよね？
（ 記者 ） ＩＲにも
千堂組は参加するんですか？
（ 記者 ） ＩＲへの影響は？
この件につきましては
これ以上のお答えを➡
控えさせていただきたいと… 。
（ 呉田たち ） おおー 。
（ 記者 ） それじゃ
市民は納得しませんよ！
（ 記者 ） 市長も関係してるんじゃ
ないですか？
⚟それでは
本日の会見は以上となります 。 ➡
本日は
誠にありがとうございました 。
（ 記者たちの叫び声 ）
♬～
蟻の一穴… 。
中崎さんが撮っていた動画に➡
呉田さんが赤いファイルを
忍び込ませているのが➡
映っていました 。
この赤いファイルは何ですか？
千堂組の不正を
気づかせるための➡
嘘の資料です 。
嘘… 。
それが蟻の一穴ってことですか 。
正解 。
経理の山内  香織を落とせたのは
さすがでした 。
山内さん？
まさか  あの不倫疑惑の写真も… 。
私は  自分の意思で
動いただけですからね 。
怖い 。
次は  相手側の山内  香織さんの
弁護をすることになるとは➡
大変ですねぇ 。
あの  浦真鷲先生とは
どんな関係なんですか？
今回の件  明らかに
裏で先生と手を組んでましたよね 。
裏で？  浦真鷲さんと？
裏で浦真鷲さんと？
ダジャレ！
ダジャレを言ったのは誰じゃ？
とぼけないでください 。
麻生さんは➡
浦真鷲さんと似てるところが
ありますね 。
ありえません！
ごまかさずに答えてください 。
まあ  同じ人を救おうとする
同志… 。
とでも言いましょうか 。
あっ  そうだ 。
麻生さんに手紙が 。
さすがに  今回の件は
古瀬も  こたえるでしょう 。
だとすれば
本気で潰しに来るだろうな 。
えっ？
♬～
（ 美志 ）
「 縁ちゃん  お願いがあります 」 ➡
「 浦真鷲  直人を
連れてきてくれませんか？ 」
留置場の生活は
いかがでしたか？
おかげさまで
有意義な時間を過ごせたよ 。
そっちも大変だったみたいだな 。
ああ  おかげさまで➡
ずいぶん
にぎやかな会になりましたよ 。
単刀直入に聞きますね 。
何が望みですか？
妹の冤罪を晴らす 。
それだけだ 。
それだけ…  ですか 。
その稚拙な考えは
受け入れられませんね 。
稚拙？
国の仕組みというものを
分かってらっしゃらないようだ 。
あなたは
たった一人の人間のために➡
行動している 。
しかしね  そのせいで➡
国の発展  これがね
遅れる可能性があるんですよ 。
私がつくろうとしている
この国の未来 。
国のため  国民のためにも
邪魔をしないでいただきたい 。
嘘の上に築かれる未来など
砂上の楼閣だ 。
いずれ崩れる 。
あなたに一つ
いいことを教えましょう 。
♬～
（ 美志 ）「 彼に  話さないと
いけないことがあります 」
（ 美志 ） 本当に弁護士になったのね 。
まあな 。
（ 美志 ） 縁ちゃんも巻き込んだのは
私に会うため？➡
分かるわよ
お兄ちゃんのことなら 。 ➡
私が会うのを拒否してるから➡
唯一  私が会ってる縁ちゃんを
頼ったのね 。
（ 美志 ） でも  もう大丈夫よ 。
白元先生？
ようやく  お前に罪を着せた… 。
私が仁藤さんを殺したの！
（ 美志 ） だから  もう
私のことは構わないで 。
（ ドアの開閉音 ）
（ 古瀬 ） 《妹さんは必ず➡
あなたを拒絶しますよ》
♬～